# Проект "YaMDb". Групповая работа. Яндекс-практикум. Курс Python разработчик(backend). Спринт 10.
## Описание:

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

## API документация:
```
Документация для YaMDb: http://127.0.0.1:8000/redoc/
```


## Технологии:
- Python,
- Django
- Django REST framework


## Запуск проекта в dev-режиме:

- Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке.
- Установите и активируйте виртуальное окружение c учетом версии  Python 3.9.10.

```
python -m venv venv
```
```
source venv/Scripts/activate
```
```
python -m pip install --upgrade pip
```
- Затем нужно установить все зависимости из файла requirements.txt
```
cd api_yamdb
```
```
python -m pip install --upgrade pip
```
```
pip install -r requirements.txt
```
- Выполняем миграции:
```
python manage.py migrate
```
- Создаем суперпользователя:
```
python manage.py createsuperuser
```
- Запускаем проект:
```
python manage.py runserver